Bueno, el líder del
grupo terrorista libanés Hezbollah ha roto su silencio
sobre los ataques de Hamás contra Israel. Hassan
Nazrah elogió la operación y dijo que
su milicia está involucrada en
combates transfronterizos sin precedentes con Israel. No
llegó a decir que Hesah se
uniría plenamente a la guerra, pero advirtió que una  Un
conflicto más amplio en Medio Oriente es una
posibilidad realista. Grandes multitudes
acudieron a la capital libanesa
para escuchar este
discurso tan esperado. Hezbolá está respaldado por Irán y
está clasificado por Estados Unidos y Alemania como una
organización terrorista, como R dijo que los ataques del 7 de octubre
contra Israel fueron
Esta decisión cuidadosamente planificada para llevar a cabo esta
operación fue 100% palestina y
fue llevada a cabo por
palestinos. Los que la planearon
la mantuvieron en secreto para todos, incluidas
las diferentes facciones de resistencia dentro de
Gaza, también la ocultaron a otros
países y al acceso de la
resistencia.  El hecho de que nadie lo supiera
prueba que esta batalla es
completamente
palestina, el
pueblo palestino y no tiene relación con ningún
tema regional o incluso internacional.
Nuestro corresponsal Aman en la
capital libanesa, Beirut, siguió ese discurso y
le pregunté si Nazala dijo algo que
sugiriera que  Hezbollah se está moviendo
hacia un ataque total contra Israel la
respuesta corta hasta ahora es no. Todos los ojos en el
Líbano estaban puestos en el discurso, algunos
esperaban que hiciera una
declaración total de guerra contra Israel, pero eso
no sucedió, lo que sí dijo fue que
mientras un  Mucha gente esperaba
que dijera que Hezbollah iba a entrar en
la batalla junto con Hamas, uh
militantes, uh, ya queremos decir que
Hezbollah ya entró en esa batalla
el 8 de octubre. A lo que se refiere
es básicamente al status quo que ha
surgido en la frontera.  entre el Líbano e
Israel, donde casi a diario Hezbollah
envía cohetes al territorio israelí,
Israel envía cohetes de regreso al
territorio libanés, pero todo dentro de los límites de
unas reglas de compromiso no oficiales, no oficiales,
sin correr el riesgo de una escalada,
pero lo que ha salido del discurso
mientras podría.  No será una escalada,
mientras que podría mantener algún tipo
de status quo apoyando plenamente a Hamás,
dice, pero sin escalar más. En
realidad, vamos a observar
lo que está sucediendo en el terreno para ver si
el conflicto se intensifica aún más
porque hay  Hay muchas cosas que pueden salir mal
cuando un incendio diario entre Israel y el
Líbano se convierte en algo normal. En la frontera,
el Líbano se encuentra en una
situación política extraña, la
economía está hecha jirones y Hezbollah
opera efectivamente de manera autónoma
dentro de su territorio y el gobierno.
allí y se necesita gente en el terreno
debe estar muy preocupada por ser arrastrada
a esta
guerra. No puedo enfatizar lo suficiente lo ansiosos que
están la mayoría de los libaneses con los que he hablado sobre
este conflicto. Yo diría que en la mayoría de mis
conversaciones, la gran mayoría
La mayoría no tiene interés en
involucrarse en una guerra con Israel, una
economía muy superior, un ejército muy superior,
lo que ha terminado en un desastre para muchos
residentes aquí en Beirut las últimas veces
que se involucraron en un conflicto, pero
lo interesante aquí es Hezbolá,
que es  solo un partido político minoritario
con un ala militar muy poderosa
apoyada por Irán, aunque es solo una
minoría, tiene un poder asombroso sobre el
futuro del Líbano. Vimos que el
discurso del Secretario General de
Hezbollah de hoy fue visto como lo que va a suceder.  Lo que
sucederá en los próximos días: ¿el
Líbano irá a la guerra con Israel o no?
Entonces no hay mucho que los libaneses puedan
hacer en esta situación política en esta
crisis financiera que ha estado ocurriendo
durante cuatro al menos cuatro años. Ahora
no hay mucho que puedan hacer.  hacer para
protegerse contra una guerra con Israel y
eso le da a Hezbollah un poder descomunal
en esta situación, por lo que muchos libaneses
se sienten un poco tranquilos por este
discurso en el que dijo que ya hemos
entrado en la batalla a la que no vamos.
escalar aún más, esas son las implicaciones
de su discurso hasta ahora y un
factor que complica aún más, por supuesto, es que
Hamás tiene presencia en el sur del Líbano. ¿
Cómo nos explican cómo eso
complica las
cosas? Es cierto, Hamás no tiene
presencia política en el Líbano, pero
hay  Tantos refugiados palestinos,
muchos de los cuales llegaron en 1948 cuando fueron
expulsados ​​de los territorios que
ahora son el presidente Israel y los
territorios palestinos, y dentro de
estos campos de refugiados que visitamos
ayer, hay cada vez más apoyo
a Hamás, muchos palestinos.  Los militantes
han estado abandonando estos campos de refugiados
yendo a la frontera y disparando sus propios
cohetes hacia Israel, ahora donde Hezbollah
dice explícitamente que solo está disparando contra
establecimientos militares israelíes al otro lado de
la frontera. Hamás no hace esa
distinción, en realidad ha disparado cohetes
contra civiles en Israel y esto.
presenta otro peligro para la
escalada en la región, con solo
otra presencia militar en la frontera
que no está controlada por un
gobierno unificado aquí en este país, gracias
por eso, Aman en
Beirut.